# ブルースプリング

* * *

## はじめに

* すごく普通の課題曲マーチなので基本に忠実に行きましょう。
* 特に大切な基本は「1回目より2回目」「長い音は音を抜かない」「動く音は軽めに」「アウフタクトは掘らない」「音量を出しすぎない」「各箇所の主役を把握する（何の楽器の音色を中心にサウンドを作るか）」あたりでしょうか。

## [頭]

* 前半2小節は音量ではなく音の長さで表現しましょう。
* 後半2小節はクレシェンド＋デクレシェンドついてますが、どうやっても収まる方向になります。クレシェンドを無理せず、2小節かけて収める認識でいましょう。

## [A]

* 主旋律のおひろめです。このメロディをいかに軽く吹けるかが大切です。8分や動きの音は少し先回りするつもりで吹くといい感じになるかも？長く吹くべきそうな音符はバッチリ長く吹きましょう。

## [B]

* 主役をEu/Tuにしたいのでメロディは抑え目にして背景になりましょう。
* B6のクレシェンドは頑張りすぎず、B7のfも7割でCに向けてクレシェンド気味でいきましょう。
* ここで初めてハモリのお披露目です。（B5）

## [C]

* 中低のメロディは長い音はしっかりキープ、その他は中低聞きながらそれを超えない音量で、の基本通りにいきましょう。

## [D]

* 開始前のアウフタクトは絶対掘っちゃダメ！ゼッタイ！
* D5～D8まで徐々に+10%クレシェンドする感じでいきましょう。

## [E]

* Bと同じですがTpのエッセンスが入ります。Tpはエッセンスレベルでいいです。アウフタクトは軽めにね。
* E5から2小節間は意識的に+10%ぐらいクレシェンドする感じで。伸ばしはハモリを重視する。
* Trio前は頑張って吹き切ろうとせずに制御の効く範囲でスマートにクレシェンドすればOK。

## [Trio]

* 2小節間でいい感じに収めてください。他は特に言うことなし！（多分）

## [F]

* メロディの動きは歌いすぎない、伸ばしは最後まで伸ばしましょう。
* 4小節で区切って起承転結になってます。起承はつまんないですが我慢しましょう。転で変化の兆しが見えますがまだ我慢してー…結はちょクレシェンド気味に作りましょう。
* 転から入るHr、結でベルトーンぽくなるTpは主役級で周りが目立たせてあげてください。

## [G]

* 4小節で区切って起承転結になってます。転でクレシェンド、結で落ち着いて収めに行く。
* 主役はEu/T.Saxです。メロディはそれを超えないで。メロディはFと比べて+FlなのでFlの音色を中心にしましょう。
* 「動きは軽く」「伸ばしは最後まで」の基本通りです。

## [H]

* 中低のメロディは長い音はしっかりキープ、その他は中低聞きながらそれを超えない音量で、の基本通りにいきましょう。

## [I]

* 主役はEu/T.Saxとしてメロディは少し抑え目で。
* I5からクレシェンドが書いてありますが、音量維持レベルでOKです。長い音は伸ばしきってね。
* I7はメロディにはアクセントが付いていますが、アクセントというよりテヌート気味に音の長さを見せてください。

## [J]

* fですが本気出しすぎると後半しんどいので7割で。ラスト4小節のアウフタクトをややクレシェンド気味にしてそこから本期感を出すようにしましょう。
* メロディの長い音符は休符以外に隙間が空かないようにして、短い音との差分を見せましょう。
* バランス的な話ですが、メロディとTb/Euの裏のメロディは同程度の音量でいきましょう。

## [K]

* かけあいになっている人は「伸ばしはしっかり」「アウフタクトは軽めに、掘らないで」で行きましょう。
* K4にクレシェンドがありますがやらないでmpのままでOKです。5小節目からかけましょう。
* K4はクレシェンドしない代わりに、テヌートで少し押し目で吹くぐらいがちょうどいいでしょう。

## [L]

* Lの前でブレスしないようにブレスは工面してください。（つまりL前～Lは繋げてほしい）
* fですがそんなに音量はいりません。抜かずに伸ばしきれるだけの音量にしてください。
* L3はベルトーンちっくになるのでベルトーンぽく見せましょう。各自音は抜かずにしっかり重ねてね。
* 最後の2発は同じ大きさにしましょう。最後の音は打撃音ではなく音になる長さで吹きましょう。
