# コンパス・オブ・ユア・ハート

## はじめに
- 付点四分音符以上の長さの音がが本節の骨子です。基本的にこれの吹き方で曲のキャラクターを定義します。
- 付点四分音符以外はオプション的な要素なので目立たないように軽めに吹きましょう。
- ハモリがあるTPの箇所は下パートがしっかり出ることでハモリ感が出ます。

## 頭 <sub>参考音源：0'00" -</sub>
- **打楽器＋付点四分音符以上の音だけでの確認を行います。**
- ここは急ぐより遅れたほうがマシです。骨子を担当するパートは充分に音符の長さを使ってください。
- ドラムのシンバルは絶対に急いではダメです。管を待ってそっちに合わせるようにしてください。

### 頭1～8小節目
- 主役はTP以下の金管です。
- 5小節目でブレスを取らないようにしてください。
  - 付点四分の人は4小節目の1つ目の音は早く切ってもいいのでそこでブレスして、5小節目のブレスを回避してください。

### 頭9～16小節目
- 9-12小節目までは木管高音部が主役で、13-14小節目はTP主役、15-16小節目は木管主役です。
  - 9-12小節目の木管はフレーズを分断せず一息で吹きましょう。
- fのままですがスコア的に柔らかくなります。
  - 少し引いた感じで吹いてください。
  - その他「八分の人(TS/EU)」と「伸ばしの人(Hr/低音)」がいると思いますが「伸ばしの人(Hr/低音)」を聞かせてください。
- 12-13小節目にかけて
  - 木管の12小節目の伸ばしの終わりとTP1のアウフタクトは連動します。聞いて引継いでください。
  - TP1の13小節目のアウフタクトはTP1しかないので知っててください。
- 木管の15小節目の八分音符の連続は始まりの音量を抑えて16小節目の頭までクレシェンドするようにしてください。

### 17～20小節目
- この4小節かけてややクレッシェンド気味にしてAに持っていきたいです。
  - 17小節目は気持ちの70%で吹き始めましょう。
- 低音系の四分音符でくさびを打っていくところは最初抑え目で、後3つをだんだん重くしていきましょう。


## [A] <sub>参考音源：0'26" -</sub>
- **打楽器＋付点四分音符以上の音だけでの確認を行います。**
- ここの付点四分以上の音符はも急ぐより遅れたほうがマシです。充分に音符の長さを使いつつ、テンポ感は八分音符で演出してください。

### A1～8小節目
- 中低音が主役です。
- メロディは前半6小節は抑揚を抑えて冷静に、7-8小節目でクレシェンドして盛り上げてください。
- 8小節目が付点二分で伸ばしている人は抜かずに音符の長さ最後まで吹きましょう。（むしろややクレシェンド推奨）
  - TP2&3は9小節目の頭で余韻なくスパッときりましょう。

### A9～16小節目
- 9-12小節目までは木管高音部が主役で、13-14小節目はHr主役 **(頭と違う)**、15-16小節目は木管主役です。
  - 9-12小節目の木管はフレーズを分断せず一息で吹きましょう。(頭と同じ)
- fのままですがスコア的に柔らかくなります。(頭と同じ)
  - 少し引いた感じで吹いてください。(頭と同じ)
  - その他「八分の人(TS/EU)」と「付点四分の人(Tb)」がいると思いますが **「八分の人(TS/EU)」** を聞かせてください。 **（頭と違う）**
- 12-13小節目にかけて
  - 木管の12小節目の伸ばしの終わりとTPのアウフタクトは連動します。聞いて引継いでください。(頭と同じ)
  - TPの13小節目のアウフタクトはTP1&2&3あります。 **（頭と違う）**
- 木管の15小節目の八分音符の連続は始まりの音量を抑えて16小節目の頭までクレシェンドするようにしてください。(頭と同じ)

### A17～20小節目
- 主役は前半は木管高音、後半はHrー…と思いきやTp&Tbの上昇音型が一番大事です。
- 木管高音の新規要素について、細かい音符は装飾だと思ってください。聞かせるべきはメインの音符です。


## [B]  <sub>参考音源：0'51" -</sub>
- 普通に吹くとすっごい眠いです。吹いている側もダレる箇所かと思います。
- ダレるなっつてもダレるものはダレるので、 **各節ごとにコンセプトを決めて気持ちを保ちましょう。**
- **打楽器＋付点四分音符以上の音だけでの確認を行います。**

### B1～16小節目
- 前半は木管が主体、後半は金管が主体です。
  - 前半はさらっとシンプルに抑揚なくしたいです。
    - 木管はB1及びB5で盛り上がりすぎないようにしましょう。
  - B9で一旦頂点になって2拍しっかり聞かせてから、4小節間でB13に向けて少し落ち着きましょう。
  - B13からは4小節間でクレシェンドしていくつもりで吹きましょう。
- つまり頂点はB9及びB17の2つにしたいので、それに向けて盛り上がりを調節したいです。

### B17～20小節目
- 主役は低音です。
- 付点四分以上の音符は4小節間で減衰しないようにしつつ、耳は低音に傾けてください。

## [C]  <sub>参考音源：0'51" -</sub>