# スペインの市場で

## はじめに

* **とてつもなく意地悪な譜面です。**記譜上の拍子と聞こえる拍子が異なる箇所がたくさんあります。（3/4なのに6/8に聞こえる、6/8なのに3/4に聞こえる）
* タイで繋がっているような**長い音符は最後までしっかりめに吹きましょう**。特に小節を跨ぐ長さのものは力を抜きがちですが、特にこの曲の場合は演奏がショボくなる原因になるので注意してください。
* 聞こえる音符（メロディやリズム、バッキングなど）の吹き方は自明なものが多いですが、それ以外のバックグラウンドの音を効果的に聞かせるための工夫が必要です。
* 類似のフレーズを違うセクションに受け渡して演奏するケースが多いです。フレーズの輪郭（一貫性）を整えるための練習を行いたく思います。

## 頭1~8

* 頭2小節の木管アンサンブルは待たずにオンテンポで攻めていきましょう。
* メロディは「A.Sax+Hr」⇒「Tp」に遷移します。**フレーズの輪郭（一貫性）を整える練習をします。**
* 頭3～4のTb/Eu/Tuは逆ベルトーンです。伸ばしはしっかり張って重なってる感を演出してください。
    * 4小節目の4拍目に4分音符がある人(=Tb1/Tb2/Tb3/Tu)は、特に張って吹いて次の音につなげてください。
* 頭3～4は逆ベルトーンによる下地があるサウンドから、頭5～6はバッキングによるスキマがあるサウンドになります。**頭5～6のバッキングは軽めにしてその前との差分を演出しましょう。**

## 頭9～13

* 頭9の3/8が凶悪すぎます。ここでテンポ感を失わせた後に、6/8に聞こえる3/4がやってきます。3/4のメトロノームで歌うことすら練習が必要なレベルです。記譜上の拍子で歌えるように楽器を吹かずとも練習しましょう。（これ絶対）
* 頭9の3/8のHrのfp+クレシェンドはfpはそこまで意識的にしなくていいです。打楽器に乗りましょう。
    * 打楽器はfp+クレシェンドをリードしてあげてください。（つまりしっかりめにやって欲しい）
* 頭10～13は4小節かけて緩やかにデクレシェンドしましょう…と言いたいところですが、16分系の一番聞こえるフレーズが楽器的に小さくなっていくので、それに従って自然に収めていきましょう。無理に小さくならなくてOKです。
* 頭13のHrはめちゃくちゃ大事です。デクレシェンドついてますが、Aに入るまではアリバイ程度にデクレシェンドしてくれればOKです。

## A

* メロディは前半/後半で全く同じ音なのですが、まるで違う音かのように聞こえて大変不思議です。理由はベースラインの音が異なることによって印象が変わるからだと思っているのですが…、ということは**A7～8のEu/Tuは音程感を出して変わったことをアピールする**必要があります。
* まだ盛り上がりたくないのでメロディは前半はのべたんに吹きましょう。後半は無理してのべたんにする必要はないですが、前述のベースラインの変化で勝手に盛り上がるので無理しなくて大丈夫です。（曲調に乗ればOK）
* バックグラウンドの伸ばしは省エネで吹いてもらって構いませんが、なるたけ音量変化をさせないこと、長い音符の間にスキマができないようにしましょう。

## B

* **メロディ以外の伴奏だけでの整合性をとる練習をします。**
* メロディの付点4分音符は長さいっぱいに使いましょう。スラーの切れ目でも間が空かないようにしてください。
* メロディに関してB5以前は基本ユニゾンだったのに対し、B5以降はハモリありになります。ハモリ側の下の音の人の存在感を出しましょう。各音同じ大きさぐらいがちょうどいいかと思います。
* B12のメロディについて、細かい動きの人はスマートに吹きましょう。具体的に言うと、少し引いた感じで、長い音を重視し、動くところで吹きこまないようにしましょう。（吹き込むとゴリゴリになります。）
* B13は最後の8分音符が一番大きくなるようにしましょう。（つまり16分は少し軽め）

## C1小節前

* 6/8⇒3/4に変わるのが大変意地悪です。
* Hrのデクレシェンドは無理して小さくしようとせず、自然に収める感じにしましょう。

## C

* 後半で盛り上がりたいため、前半は少し抑え目でスマートに吹きましょう。
* Aでも同様のメロディがありますが、Cはフルートがプラスされています。ということは音色のベースはフルートにしてメロディは吹いてください。（つまりフルートを聞きながら吹く）
* Aのメロディについて言及した際は「前半/後半で全く同じ音なのですが、まるで違う音かのように聞こえて大変不思議です。」と書きましたが、**Cは本当に音が違います！**だからなんだって話はないのですが、知ってて吹いてください。
* C8から4分音符の音型でのクレシェンドでfまでもっていきますが、C8のTpはクレシェンドしすぎないようにしましょう。というのも次の4分x3でのクレシェンドは木管+Hrですので、Tpが頑張りすぎてしまうとクレシェンドの余地がなくなります。
* C11のみんな吹くところは「チャン☆」って感じで吹きましょう。

## D

* スコアの該当部分を見ながら音源を聞きましょう。そのページを特別に参加者向けのポータルサイトに貼っておきたいと思います。

## D13 (E4小節前)～E～

* Tpが前の小節から伸ばしているのは時間いっぱいまで吹き切りましょう。（しっかり残ってOKです。）
* 低音のリズムは掘ってOKです。（いつも掘るなって言ってますがここは掘ってOKです。）
* **メロディをつなげて輪郭を整える練習をします。**（メロディラインが入れ替わりなので意識して輪郭が見えるように作る必要があります。）
* E4のディミネンドは遅めにかけましょう。最後の2拍にかけるでOKです。

## E11

* E11-12はだんだん失速してください。E12の全員で吹くアクセントスタッカートは、一瞬やる気をだす的な感じにしてください。（馬力はない感じで）
* E13がはまるで止まっちゃうぐらいに失速してください。
* E14のタンバリンはコミカルにお願いします。

## F1小節前

* F1小節前の木管はfから始まってますが最初は小さめから入りましょう。というか全体的に頑張らなくてOKです。
* F1小節前のTpの2拍目の裏の8分音符はテヌート気味に時間いっぱい使って吹いてください。

## F

* Fの10小節間を使って徐々に小さくしていきたいです。が、徐々に小さくするのではなくて、区切りごとに小さくしてしてください。
* その区切りは「①F1-4」「②F5-7」「③F8-10」としてください。
* ①は大きく、②は少し小さめ、③はこの時間の中で等速でデクレシェンドしてください。

## G

* ダサく吹きましょう。8分音符で失速してください。伸ばしの音は最後まで確実に伸ばしてください。
* G8のTpのベルトーンは急にかっこいいので急にかっこよく吹きましょう。言わずもがなですが、最後までしっかり伸ばして下さい。

## H

* Bと同様です。**メロディ以外の伴奏だけでの整合性をとる練習をします。**
* H9から様子が変わります。そのつもりで吹きましょう。
* H11からは3/4で振ります。6/8で書いてありますが、6/8でとらえる合理的理由はありません。

## I

* 同じフレーズがJも続くのでここは抑え目スタート（=mfぐらい）としましょう。
* A＋頭のフレーズがメロディになっています。
* I8のBSax/Tb/Tuのように裏打ちをしている人は、音程が以前と変わるため、この裏打ちはしっかり音程感を見せましょう。

## J

* 伴奏はすっきり吹きましょう。
* J5から伴奏の雰囲気が変わります。J6の二分音符の伸ばしはしっかり最後まで吹きましょう。
* J8にあるritはJ7あたりからかけ始め、J8では十分にritした状態にしたいです。
* J8の前に伸ばしがある人は、J8頭でしっかり切りましょう。音が残ってはダメです。

## J8

* 8分音符の人はMeno mossoに向かって落ち着く感じにしてください。音量的にはmpぐらいを目指してもらえるといいと思います。

## K

* 最初のTpのメロディのタイの音は張りましょう。
* **頭打ちの人だけでフレーズの輪郭を整理するため練習をします。**
* 裏打ちの人は休符を共有して吹きましょう。
* バランス的には表打ちと裏打ちは同等の音量にしてください。
* K6=L1小節前は休符を見せてください。

## L

* L1-2のメロディのT.Sax/Hr/Euは、主題を示す程度であまり強く主張しないようにしましょう。
* L3-4のメロディもスマートにやりましょう。

## L5

* 軽めから入って吹き込んでクレシェンドしましょう。
* 最後の3小節目～は6/8として振ります。
* 最後はスマートに終わりたいです。最後の3小節は次のような配分のイメージでいてください。
    * L5：25%
    * L6：50%
    * L7：75%
