# たなばた

### 振り方メモ

| **小節** | **目印** |     | **振り方** |
| --- | --- | --- | --- |
| 1   | ♩= 40 | 8/8 | 4/4を2分割=8分音符を1拍 |
| 4   | ♩=152 | 4/4 |     |
| 10  | -   | 2/2 | 1小節を2拍振り |
| 63  | molto rit.前 | 4/4 | 62からmolto ritの予兆 |
| 66  | -   | 4/4 | 切らずに入る |
| 70  | -   | 4/4 | アウフタクト前で切る→直後にアウフタクト |
| 111 | ♩= 152 | 4/4 | 予備拍なし。テンポは覚えて入る。 |
| 113 | -   | 2/2 |     |
| 216 | -   | 4/4 | [217]からの準備として前の小節で4つ振り |
| 217 | -   | 4/4 | 引き続き4/4 |
| 221 | -   | 2/2 |     |
| 226 | -   | 6/8 |     |
| 227 | -   | 4/4 |     |

### はじめに

* 場面の切り替えが忙しすぎるので、次のシーンを先読みしながら吹かないと間に合わないです…。
* アーティキュレーションや音量指定や音量変化を**額面通りに受け取ると沼りそう**です。自分の中の音源イメージを優先して柔軟に捉えたほうが結果的に合うと思います。
* アクセントが多用されているのでアタックが強くなりがちですが、テヌートぽく捉えたほうが雰囲気でるところもります。（特にシンコペ）。
* アクセント多用8分音符の連打はアクセントというよりも、通常音符のちょいクレシェンド気味としたほうが自然になったりすると思います。

### [頭] 8/8振り

* テンポ40の1拍を2つに割って振ります。つまり1小節を8拍っぽく振ります。
* 最後はフェルマータっぽくする予定です。

### [4] 4/4振り

* 開幕は静か目で開始しましょう。（派手はNG）シンコペはテヌートめで、2小節かけてクレシェンドする感じで。
* 6小節目～は休符を見せる・合わせる感じにしましょう。

### [11] 2/2振り（10小節目から）

* シンコペがある人はアクセントに気を取られずテヌートぽく行きましょう。
* メロディはクリア感を演出したいです。具体的には「動き箇所はあっさり」「伸ばしは減衰ししない」のポリシーでお願いします。

### [19]

* 前セクションにFlが加わります。Flの「入り」と「22小節目頭」がキーなので周りが見せてあげましょう。（つまりFl以外はそこの部分を聞きながら吹きましょう）
* 後半、タンギングが強くなりそうです。軽めタッチでいきましょう。また前と同じくアクセントはテヌートぽくしましょう。
* 23小節前からfになりますが意識的にfにする必要ないです。譜面的に勝手にfになります。

### [27]

* アウフタクトのクレシェンドは自動的にかかるので意識的にはしなくていいです。
* メインメロディとA.Sax+Hrの裏っぽいメロディの比率は1:1のつもりでお願いします。
* 後半は音量を「落として戻す」イメージにしましょう。音量のコントロールはA.Sax+Hrが行ってください。

### [33]

* 編成で自動的にデクレシェンドするので意識的に音量を落とす必要はないです。
* デクレシェンドよりも伸ばしを最後まで伸ばしましょう。

### [37]

* 力を入れて抑揚付けたくなりますが、小さめスタートでの、ちょっとしたクレシェンドデクレシェンドぐらいにしておきましょう。
* 42小節目のFl+Picですが、これもテヌートめで音価分伸ばしきりましょう。
* 45小節前は盛り上がりたくなりますが…さりげなく自然な具合にしましょう。

### [45]

* メロディ系は前半は厚みがありますが、後半薄くなります。これを繋げて厚さ薄さの遷移を確認して共有したいです。（厚いところ、薄いところを分かって吹いてほしい）
* 47小節名のEu→48小節目のTb1は受け渡しになっています。
* 次のセクションには引きずらず52小節目で一旦終わらせるイメージでいましょう。（仕切り直す感じ）

### [53]

* メロディラインの受け渡しに意識を取られますが、伴奏系の受け渡しから練習したいです。
* ここの受け渡し系は絶対に前に転んではダメです。なんなら遅れたほうがマシ。

### [59] 2/2振り→[63]から4/4

* メロディと裏のメロディに意識が取られますが、伴奏から練習したいです。
* molto ritは1小節前倒します。
* フェルマータは4拍相当で、切らずに次に進みます。

### [66] 4/4振り

* 入りを合図に前セクションで伸ばしの人は切ってください。
* 67～68小節目はかなり待まってテンポを遅くします。
* フェルマータは4拍相当、切ります。切りと同時にアウフタクトにします。

### [70]

* テンポを揺らすか無慈悲にインテンポで進行するかは試して決めます。
* 77小節目はFlの刻みを基準にritします。

### [78]→[86]

* 原則テンポは揺らしません。なるたけテンポで進行します。例外は「81小節目の1・2拍目」「83小節目はrit」です。
* 84小節目の3拍目は、8分休符分だけ全員休みです。つまりその前の伸ばしはそれが見えるように切りましょう。
* 85小節目のアウフタクト～87小節目頭までは、ritしてテンポを落とします。その愚痴の87小節目からはインテンポで進行します。

### [91]

* 91小節目～はテンポはだんだんゆっくりにします。特に93小節目の3拍目からは特にritします。
* 95小節目～はテンポを戻してインテンポにします。
* 97小節目3拍目からはクレシェンドに先立ってritをかけます。

### [99]

* 最初3小節間かけて自然にクレシェンドする感じにしましょう。（つまり控えめイン）
* 103小節目からのクレシェンドも控えめインにして充分にクレシェンドできる余地を残しましょう。
* 104小節目以降はすぐにしぼんでよいです。そしてデクレシェンドに乗る感じでritしていきましょう。

### [107]

* グロッケンのメロディでテンポが決まりますが、グロッケンは自分の正しいと思うテンポを出してくれればOKです。
* Obとグロッケン向けですが、フレーズの「前半は前に」「後半はひっぱる」を行います。

### [111] TempoPrimo 4/4振り

* 114のクレシェンドは軽くでいいです。

### [115][123]

* 特に伴奏の伸ばしがある人を繋げてやる練習をしたいです。（これがこのセクションの雰囲気を形作るはず）
* 動く人は軽めにしましょう。アクセントがついてますが軽めアクセントで。

### [127]

* 頭で切れる人はバスッと切りましょう。
* 129-130小節目は、小節の中では急いでOKですが、小節の頭でタイミングを合わせましょう。

### [131]

* スマートな感じに収めたいです。各フレーズ共通ですが、具体的には「前半はシンコペぽさを出す」「後半はアクセントよりも音価を大事に」して欲しいです。

### [138]

* 控えめインして8小節かけて長くクレシェンドする感じにしてください。
* 145小節目の3拍目は全員が休みで誰もいません。知ってて演奏してください。

### [146] 2/2振り

* 8分連続組と休符ある組を合わせて練習したいです。
* 149小節目の1拍目と2拍目の間は仕切り直しましょう。（2拍目を早く入って欲しくない）

### [154]

* あえてアルヴァマー節は控えめにして本来のメロディを目立たせてみたほうが面白いかも。
* 158小節目の2拍目の裏のタイの音はテヌートっぽくするのをお忘れなく…。
* 159小節目はアクセントより音価重視で。159小節目～は自然にデクレシェンドして収めましょう。
* 161小節目は「下行系」「その他」を1対1のバランスでお願いします。（つまり下行系を効果的に見せたい）

### [162]

* 前半はスマートに、後半は浮足立った感じを演出したいです。具体的には後半のシンコペテンポを見せて欲しいです。
* 169小節目は次のセクションに入る切替期間として、この1小節で温度感を下げましょう。

### [170]

* 前半のメロディの受け渡し（A.Sax→Tp）は練習したいですね。
* 173小節目の伸ばしはスコア的にだんだん消えます。その練習もしたいですね。それを見せたいので動きの人は控えめでOK。

### [177]

* 伸ばしを繋げる練習をしたいです。

### [185]

* メロディの人は184小節の最初2拍はしっかり待ちましょう。（アウフタクトを早く入って欲しくない）
* 4小節全体でクレシェンド→デクレシェンドをつけましょう。

### [189]

* 伴奏から作りたいです。

### [197]

* 音量変化がカギです。中低音が主導していきましょう。
* 2小節ごとにあるクレシェンドに捉われずに、全体として197から6小節かけてクレシェンド感を演出したいです。それで203に頂点を持っていきたい。
* 203は2拍ff時間を保ってpに落としてください。pの音量は「木管の音が聞こえるレベル」を基準にしてください。（前半は木管が聞こえるように、後半は金管メインで行きたいです。）

### [205]

* Tpのメロディを伸び伸び吹けるようにしたいです。伸ばしは音量よりも維持力重視、木管はスマートに控えめ音量でいきましょう
* 209小節目頃からハモリになります（それまではユニゾン）。メインとハモリは1対1ぐらいの比率でやってみてください。

### [213]

* Tpのメロディ・Hr+Tbのメロディは1対1比率でやってみてください。（Hr+Tbは負けない）

### [217] 4/4 振り

* 「4/4 x 4」に見えますが…実体は「3/4 x 4 + 2/4 x 2」です。
* つまり218小節目の2拍目の8分音符はアウフタクトになるので軽めに吹かないと重くなるのです。
* ターンタタの音符がある人向けですが、アクセントが付いている頭の音よりも後ろのついてない音の方をはっきり吹いたほうがいいと思われます。（頭のアクセントを強調しぎるとせっかくのリズム感がぼやけそう）
* Tp/Hrの221小節目→223小節目で全音符で遷移しているところは、この3つの音符でワンセットなので、223も雰囲気キープしましょう。
* Tp/Hr/Euの223小節目の伸ばしは↑で言った通り雰囲気キープです。そしてこの伸ばしは3拍目の頭で切ってしまいましょう。邪道だけどそのほうがスピード感でると思います。

### [223]

* Stringendo(だんだん速く)とは書いてありますが、テンポは固定します。
* 音量は6/8までキープでいきましょう。少し楽めで。
* ラスト2小節前の伸ばしは控えめインからのちょっとクレシェンド、タイの終わりの8分でダメ押しでちょっと押す、みたいな感じで行きたいです。
* 最後の一発は、短すぎず長すぎず…といっても難しいので「音程を見せる」感じの長さとしておきましょう。
